Hello.
Salve.
In this lecture, we're going to do some
In questa lezione, andremo a fare un po'
more work with strings and do some string formatting.
di lavoro in più con la formattazione delle stringhe.
We're also going to write some interactive programs where we display
Andremo anche a scrivere qualche programma interattivo dove mostreremo
messages to the user and get input from the user.
messaggi all'utente e otterremo degli input dall'utente.
Let's get started.
Iniziamo.
We'll call Python's built in function Print,
Richiameremo la funzione integrata di Python print
passing a single argument to the function call.
passando un singolo argomento alla chiamata della funzione.
In this case we'll pass the string Hello, and Hello
In questo caso passeremo la stringa Hello e Hello
will be displayed to the screen.
verrà mostrato sullo schermo.
Notcie that when hello is displayed, hello
Notate che quando hello viene mostrato, hello
is displayed, it's without the quotation marks.
viene mostrato senza gli apici.
The quotes are only for Python's internal string
Gli apici servono solo una rappresentazione delle stringhe interna a Python,
representation, and are not seen by the user.
e non vengono viste dagli utenti.
Let's call print again, passing a mathematical
Richiamiamo nuovamente print, passando un'espressione
expression as an argument to the function.
matematica come argomento della funzione.
In this case the expression is 3 plus 7 minus 3.
In questo caso l'espressione è 3 più 7 meno 3.
And that expression will first be evaluated and then printed to the screen.
E quell'espressione sarà prima valutata e poi stampata sullo schermo.
We'll call print a third time passing in
Richiameremo print una terza volta passandole
two arguments this time, two strings; hello and there.
due argomenti questa volta, due stringhe: hello e there.
And when the strings are displayed, they're
E quando le stringhe vengono mostrate, sono
displayed with a space between them by default.
mostrate con uno spazio fra loro per default.
So hello space there is what's printed to the screen.
Quindi hello spazio there è ciò che viene stampato sullo schermo.
Now, we will define two functions.
Ora definiremo due funzioni.
We'll define the functions in a file
Definiremo una funzione in un file
called calc.pi that I've already created and saved.
chiamata calc.pi che ho già creato e salvato.
Both functions will calculate the square of a number.
Entrambe le funzioni calcoleranno il quadrato di un numero.
One function will return that result and the other will print it.
Una funzione ritornerà quel risultato e l'altra lo stamperà.
We begin the function defiinition with the word def
Iniziamo la definizione della funzione con la parola def
and the name of this function is square return.
e il nome della funzione è square return.
It will take a single parameter.
Riceverà un singolo parametro.
I'm calling
Sto chiamando
this num.
questo num.
And the job of this function is to return num to the power of two.
E il lavoro di questa funzione è di ritornare num elevato alla seconda.
The second function, its name will be square print.
La seconda funzione, il suo nome sarà square print.
It also has a single parameter, num, and
Avrà anche lei un solo parametro, num, e
it's also going to calculate the square of num.
andrà a calcolare il quadrato di num
But rather than returning that value, this function will print it.
Ma invece di ritornare quel valore, questa funzione lo stamperà.
In a moment we will call these two functions from the shell.
Fra un momento richiameremo queste due funzioni dalla shell.
I'd like the output of the call to print
Vorrei che l'output della chiamata che stampa
to look different from the value returned by square print.
appaia diverso dal valore ritornato da square print.
To do
Per fare
this, I'm adding a string to the list of arguments for the print function
questo, sto aggiungendo una stringa alla lista degli argomenti per la chiamata della funzione print
call so that it will display the square of num is before the squared number.
in modo da stampare il quadrato di num sia prima del numero al quadrato.
The next step is to run the module.
Lo step successivo è far girare il modilo.
We'll go to the Run menu and choose Run Module.
Andremo nel menu Run e sceglieremo Run Module.
And now we have access to the two functions in the shell.
E ora abbiamo accesso alle due funzioni nella shell.
We're going to call these two functions and
Andremo a chiamare queste due funzioni e
we will store the results of calling those functions
salveremo il risultato delle chiamate a quelle funzioni
in a variable.
in una varibile.
So the variable answer_return will get
Quindi la variabile answer_return riceverà
the result of calling the function square_return.
il risultato della chiamata della funzione square_return.
We're going to pass an argument to square_return and I'm picking the value 4.
Passeremo un argomento a square_return e prenderò il valore 4.
I could pick any value here.
Potrei prendere qualsiasi valore qui.
What I'm using for just as an example function call.
Sto usando quattro solo come esempio di chiamata della funzione.
It's now time to run the function.
E' ora di far girare la funzione.
When this function executes, we want to watch to see whether anything is printed.
Quando la funzione viene eseguita, vogliamo vedere se qualcosa viene stampato.
And we
E noi pensiamo
can see when we execute it now, that we immediately get
possiamo vedere che quando la eseguiamo, che otteniamo immediatamente
the prompt, so nothing was printed to the screen by square return.
il prompt, quindi non è stato stampato nulla sullo schermo da square return.
Next we want to check the value of the answer term variable
Poi vogliamo verificare il valore della variabile answer
and we can see that answer return first to the value 16.
e possiamo vedere che answer return ha il valore 16.
So, square return returned the memory address of 16 and
Quindi, square return ha ritornato l'indirizzo di memoria di 16 e
that memory address was stored in the answer return variable.
quell'indirizzo di memoria è stato salvato nella variabile answer return.
Now its time
Adesso è ora
to call the function square print, we'll also pass
di chiamare la funzione square print, passeremo anche
the value four as the argument, we could have picked
il valore quattro come argomento, potremmo aver preso
anything, and we see this time that something is
qualunque cosa, e vediamo che questa volta qualcosa viene
displayed to the screen, the square of num is 16.
mostrato sullo schermo, il quadrato di num è 16.
Next, we'll examine the contents of the variable
Poi, esamineremo il contenuto della variabile
answer print and this time we don't see anything.
answer print e questa volta non vediamo nulla.
When a function does not have a return statement that
Quando una funzione non ha un'istruzione di return che
gets executed, Python will return None, and that's what happens
viene eseguita, Python ritorna None, e questo è quello che accade
in this case.
in questo caso.
Because answer_return refers to a numeric value, we're able to use
Dato che answer_return si riferisce ad un valore numerico, siamo in grado di usarlo
it in a mathematical expression, such as multiplying it by five.
in un'espressione matematica, come moltiplicarlo per cinque.
However, answer_print does not refer to a numeric value.
Invece, answer_print non fa riferimento ad un valore numerico.
Get an error message in this case because it refers to the value None, or just of
Si ottiene un messaggio d'errore in questo caso perché fa riferimento al valore None, o solo
type NoneType. We now know how to use
di tipo None Type. Ora sappiano come usare
Python's built-in function print to display messages to users.
la funzione di Python integrata print per mostrare messaggi agli utenti.
The next step is to use Python's built-in
Il prossimo step è usare la funzione integrata
function input to get information from the user.
input per ottenere delle informazioni dall'utente.
We'll call input passing a single string as an argument to it.
Chiameremo input passando una singola stringa come argomento.
In this case we're going to ask the user what is your name?
In questo caso andremo a chiedere all'utente qual è il tuo nome?
When the function executes that string will be
Quando la funzione esegue quella stringa sarà
printed to the screen, and we'll wait for
scritta sullo schermo, e aspetteremo che
the user to type some input at the prompt.
l'utente inserisca qualche input al prompt.
So notice that the cursor is flashing waiting for us to type something.
Quindi nota che il cursore lampeggia aspettando che inseriamo qualcosa.
I will now type my name as the user of this program, I said
Ora inserirò il mio nome come utente di questo programma, ho detto
my name is Jen, and when I hit Enter the function is, completes its execution.
il mio nome è Jen, quando premo invio la funzione è, completa l'esecuzione.
The string that I typed, Jen, is returned as a string from the function.
La stringa che ho digitato, Jen, viene ritornata come stringa dalla funzione.
We see that there are single quotes around
Vediamo che ci sono apici singoli attorno ad
it indicating that the value is type string.
essa che indicano che il valore è di tipo stringa.
We'll call the function input a second time, this time though we will
Chiameremo la funzione input un'altra volta, questa volta però
store the result returned by input in a variable named name.
salveremo il risultato ritornato da input in una variabile chiamata name.
When we execute the function the user
Quando eseguiamo la funzione l'utente
types their name and that value is returned
digita il suo nome e quel valore viene ritornato
as a string, so the memory address of the value is stored in the name variable.
come stringa, quindi l'indirizzo di memoria del valore viene salvato nella variabile name.
And when we examine the content of name, we
E quando esaminiamo il contenuto di name, noi
will see that it refers to the string jet.
vedremo che fa riferimento alla stringa Jen.
We will now use input to prompt the user to enter their location.
Ora useremo input per par inserire all'utente la sua locazione.
The string,
La stringa,
what is your location gets printed and I enter my location; Toronto.
what is your location viene stampata e inserisco la mia posizione: Toronto.
That value is returned by the function.
Quel valore viene restituito dalla funzione.
So location refers to the value Toronto and name refers to Jen.
Quindi location fa riferimento al valore Toronto e name fa riferimento a Jen.
Let's now use the two variables, name and
Usiamo ora le due variabili, name e
location, to display a message back to the user.
location, per mostrare un messaggio all'utente.
We're going to call print passing in three arguments.
Andremo a richiamare print passando in ingresso tre parametri.
The first is the
Il primo è
name The second will be a string saying lives in and the third is the location.
name, il secondo sarà una stringa che dice lives e il terzo è la posizione.
So the way we interpret this call to print is
Quindi il modo in cui interpretiamo questa chiamata per stampare è
that first we use the value that name refers to.
che prima usiamo il valore a cui name fa riferimento.
Joining that with a space between it and the string lives in.
collegandola con uno spazio fra lei e la stringa lives in.
And next, we'll use a space and the value
E poi useremo uno spazio e il valore
that location refers to, to print Jen lives in Toronto.
a cui location fa riferimento, per stampare Jen lives in Toronto.
Earlier, I mentioned that name and location both referred to strings.
Prima, ho accennato che name e location fanno entrambe riferimento ad una stringa.
In fact, all values, the type of all
Infatti, tutti i valori, il tipo di tutti
values returned by input, will be type String.
i valori ritornati da input, sarà di tipo stringa.
Let's cull Input again, asking how many cups of coffee I've had today.
Chiamiamo nuovamente input, chiedendo quante tazze di caffè ho bevuto oggi.
When I enter a value
Quando inserisco un valore
as a user, I enter 2, and this value
come utente, inserisco 2, e questo valore
is returned by the Input function as a string.
viene ritornato dalla funzione input come stringa.
So we can see that num_coffee refers to the string 2, not to the into.
Quindi possiamo vedere che num_coffee fa riferimento alla stringa 2, non all'intero.
You've already seen that we can use
Avete già visto che possiamo usare
single quotes and double quotes to represent strings.
gli apici singoli e doppi per rappresentare le stringhe.
And now I want to show you a third string format, which is triple quote strings.
E ora voglio mostrarvi un terzo tipo di formato di stringa, che è quella con tre apici.
Triple quote strings are able to span multiple lines.
Le stringhe con tre apici sono in grado di contenere più righe.
For example, let's print a triple coated string with how on the
Per esempio, stampiamo una stringa con apici tripli con how sulla
first line, are on the second, and you on the third line.
prima riga, are sulla seconda e you sulla terza riga.
[SOUND]
[MUSICA]
.
Quindi sembra che questo, una parola per riga.
I'm going to use the same string.
Andrò ad usare la stessa stringa.
Only, rather than printing it, I'll store it in a variable.
Solo che invece di stamparla, la salverò in una variabile.
And when we examine the contents of variable s,
E quando esaminiamo il contenuto della variabile s
it looks a lot different from what we inputted.
sembra diversa da come l'abbiamo inserita.
First of all, it doesn't have triple quotes anymore.
Prima di tutti non ha più gli apici tripli.
It has single quotes.
Ha gli apici semplici.
And secondly, in the places where I had hit the Enter key or the Return
E secondo, nel punto in cui ho premuto invio oppure il tasto
key, we see this backslash n in two places.
A capo, vediamo questo backslash n in due posti.
That character is called the newline characters, and it's a special
Questo carattere viene detto carattere newline, ed è un carattere
character in Python.
speciale in Python.
The backslash symbol is the escape character.
Il simbolo backslash è il carattere di escape.
And this combination of backslash and n is escape sequence newline.
E questa combinazione di backslash e n è la sequenza escape per nuova riga
There
Ci
are several other special characters.
sono moltissimi altri caratteri speciali.
For example, let's print the numbers three four and five, separated by tabs.
Ad esempio, stampiamo i numeri tre quattro e cinque, separati da tab.
We use three, and then for the tab symbol, we
Usiamo tre e poi per il simbolo tab, usiamo
use the escape sequence backslash t, four, backslash t, and five.
la sequenza escape backslash t, quattro, backslash t, e cinque.
So three tab four tab five, and that's what it looks like.
Quindi tre tab quattro tab cinque, ed ecco come appare.
In addition to newline and
Oltre a newline e
tab, there are several other escape sequences.
tab, ci sono moltissime altre sequenze di escape.
A couple that will be useful for us, are the escape sequence, backslash, backslash.
Un paio di queste che ci saranno utili, sono la sequenza escape backslash, backslash .
Which we use, whenever we want to print a
che usiamo, ogni volta che vogliamo stampare un
single backslash, or include a single backslash in the string.
singolo backslash , o includere un singolo backslash in una stringa.
That's because the backslash character, is the escape character and when
Questo perché il carattere backslash , è il carattere di escape e quando
we use it on it's own, we get an error message.
lo usiamo da solo, otteniamo un messaggio d'errore.
As it expects,
Dato che ci si aspetta
something follows it. Another useful sequence, is the single
che qualcosa lo segua. Un'altra sequenza utile, è la sequenza per
quote sequence, for when you want to include a single quote, within our string.
l'apice semplice, quando vogliamo includere un apice semplice all'interno della nostra stringa.
For example, if I want to say, don\'t, then I use backslash,
Ad esempio, se vogliamo dire, don\'t, allora usiamo un backslash,
quote, for the place where I'd like the single quote to occur and similarly,
apice, nel punto in cui si desidera inserire l'apice singolo e similmente,
when I want to use a quotation marks, double quotation marks
quando voglio usare il simbolo di citazione, simbolo di citazione doppio
in a string, I can use the escape sequence, backslash, double quotes.
in una stringa, posso usare la sequenza escape, backslash, apice doppio.
So, imagine that we want to do this, says, He says.
Quindi, immaginate di voler fare questo, dice, egli dice.
[SOUND]
[MUSICA]
and I use \ double quotes to indicate that I
e uso backslash e apici doppi per indicare che
would like to use the double quote in the string
mi piacerebbe usare gli apici doppi nella stringa